In 2008, Burhan Hassan, age 17,
في 2008، برهان حسان البالغ 17 عاماً
boarded a flight from Minneapolis
ذهب في رحلة جوية من مينابوليس
to the Horn of Africa.
إلى القرن الإفريقي.
And while Burhan was the youngest recruit,
وبينما كان برهان أصغر المجندين
he was not alone.
لم يكن وحيداً.
Al-Shabaab managed to recruit over two dozen young men
تمكنت منظمة الشباب من تجنيد أكثر من 24 شابا
in their late teens and early 20s
في أواخر سنوات المراهقة وأوائل العشرينيات
with a heavy presence on social media platforms like Facebook.
بمساعدة كبيرة من وسائل التواصل الاجتماعي مثل الفيسبوك.
With the Internet and other technologies,
مع وجود الانترنت ووسائل التكنولوجيا الأخرى،
they've changed our everyday lives,
تغيرت حياتنا اليومية.
but they've also changed recruitment, radicalization
ولكنهم أيضا كانوا سببا وراء تغيير طرق التجنيد والتطرف
and the front lines of conflict today.
والخطوط الأمامية للمواجهة بالصراعات اليوم.
What about the links connecting Twitter,
ماذا عن العلاقة بين تويتر، جوجل،
Google and protesters fighting for democracy?
والمتظاهرين المنادين بالديمقراطية؟
These numbers represent Google's public DNS servers,
هذه الأرقام تمثل أرقام خادم جوجل العامة.
effectively the only digital border crossing
إنها الحدود الرقمية الوحيدة المُتخطاة بطريقة فعالة
protesters had and could use
والتي أمكن للمتظاهرين استعمالها
to communicate with each other, to reach the outside world
للتواصل مع بعضهم البعض وللوصول للعالم الخارجي
and to spread viral awareness
ولنشر الوعي بشكل واسع
of what was happening in their own country.
حول ما يحدث في بلدانهم.
Today, conflict is essentially borderless.
صراعات اليوم عابرة للحدود بشكل كبير.
If there are bounds to conflict today,
إن كانت هنالك اليوم قيود للصراعات،
they're bound by digital, not physical geography.
فهي قيودٌ رقمية وليست جغرافية.
And under all this is a vacuum of power
وبالإضافة لهذا يوجد فراغ في السلطة
where non-state actors, individuals and private organizations
حيث تتميز الجهات الفاعلة غير الحكومية والأفراد والمنظمات الخاصة
have the advantage over slow, outdated military and intelligence agencies.
عن الوكالات العسكرية والاستخباراتية التي أصبحت قديمة جداً.
And this is because, in the digital age of conflict,
والسبب هو أنه، في عصر الصراع الرقمي،
there exists a feedback loop
توجد حلقة مفرغة
where new technologies, platforms like the ones I mentioned,
حيث التكنولوجيات الجديدة، والمنصات مثل تلك التي ذكرتها،
and more disruptive ones,
والمعرقلة منها،
can be adapted, learned, and deployed by individuals and organizations
يمكن أن يتم تكييفها وتعليمها ووضعها من قبل أفراد ومنظمات
faster than governments can react.
أسرع من قدرة الحكومات على التحرك.
To understand the pace of our own government thinking on this,
لفهم وتيرة تفكير حكومتنا في هذا الموضوع،
I like to turn to something aptly named
أود التطرق إلى شيء يُطلق عليه
the Worldwide Threat Assessment,
تقييم التهديد في جميع أنحاء العالم،
where every year the Director of National Intelligence in the US
حيث يقوم مدير الاستخبارات الوطنية في الولايات المتحدة كل سنة
looks at the global threat landscape,
بالنظر إلى مشهد التهديد العالمي،
and he says, "These are the threats, these are the details,
ويقول، "هذه هي التهديدات، وهذه هي التفاصيل،
and this is how we rank them."
وهكذا نصنفها".
In 2007, there was absolutely no mention of cyber security.
في عام 2007، لم يكن هناك على الإطلاق أي ذكر للأمن الإلكتروني.
It took until 2011, when it came at the end,
استغرق الأمر حتى عام 2011، كي يتم اعتماده،
where other things, like West African drug trafficking, took precedence.
حيث أن أمورا أخرى، مثل تهريب المخدرات في غرب أفريقيا، نالت الأسبقية.
In 2012, it crept up, still behind things like terrorism and proliferation.
في عام 2012، بدأ يتقدم، لكنه لا يزال وراء أمورٍ مثل الإرهاب وانتشار الأسلحة النووية.
In 2013, it became the top threat,
في عام 2013، أصبح التهديد الأكبر،
in 2014 and for the foreseeable future.
وكذلك الامر في عام 2014 وبالنسبة للمستقبل القريب.
What things like that show us
ما تبينه لنا مثل هذه الأشياء
is that there is a fundamental inability today
هو وجود عجز أساسي اليوم
on the part of governments to adapt and learn in digital conflict,
من جانب الحكومات، عن التكيف والتعلم في الصراع الرقمي،
where conflict can be immaterial, borderless, often wholly untraceable.
حيث يمكن أن يكون النزاع غير مادي، بلا حدود، وغالباً لا يمكن تعقبه بالكامل.
And conflict isn't just online to offline, as we see with terrorist radicalization,
والصراع ليس أن تكون متصلا بشبكة الانترنت أو لا، كما نرى مع التطرف الإرهابي،
but it goes the other way as well.
لكنه يذهب في الاتجاه الآخر كذلك.
We all know the horrible events that unfolded in Paris this year
نعرف جميعنا الأحداث المروعة التي وقعت في باريس هذا العام
with the Charlie Hebdo terrorist attacks.
مع هجمات "شارلي ابدو" الإرهابية.
What an individual hacker or a small group of anonymous individuals did
ما فعله أحد المخترقين أو مجموعة صغيرة من الأفراد المجهولين
was enter those social media conversations that so many of us took part in.
كان دخول محادثات وسائل الإعلام الاجتماعية تلك التي شارك الكثير منا فيها.
#JeSuisCharlie.
هاشتاغ #JeSuisCharlie.
On Facebook, on Twitter, on Google,
عبر الفيسبوك، عبر التويتر، عبر جوجل،
all sorts of places where millions of people, myself included,
جميع الأماكن حيث الملايين من الناس، وأنا منهم،
were talking about the events
كانوا يتحدثون عما جرى
and saw images like this,
ورأوا صوراً مثل هذه،
the emotional, poignant image of a baby with "Je suis Charlie" on its wrist.
صورة مؤثرة وعاطفية لطفل و"أنا تشارلي" على معصمه.
And this turned into a weapon.
وتحول هذا إلى سلاح.
What the hackers did was weaponize this image,
ما فعله المخترقون هو تسليح هذه الصورة،
where unsuspecting victims,
حيث الضحايا غير المتوقعين،
like all of us in those conversations,
مثل الجميع في تلك المحادثات،
saw this image, downloaded it
رأوا هذه الصورة، قاموا بتحميلها
but it was embedded with malware.
ولكنها كانت حاملة لبرمجيات خبيثة.
And so when you downloaded this image,
وعندما تقوم بتحميل هذه الصورة،
it hacked your system.
فإنها تقوم باختراق نظامك.
It took six days to deploy a global malware campaign.
استغرق الأمر ستة أيام لنشر حملة عالمية ضد البرمجيات الخبيثة.
The divide between physical and digital domains today
الفجوة بين المجالات المادية والرقمية اليوم
ceases to exist,
لم تعد موجودة،
where we have offline attacks like those in Paris
عند حدوث هجمات مثل تلك التي حدثت في باريس
appropriated for online hacks.
المناسبة للمخترقين.
And it goes the other way as well, with recruitment.
وينطبق نفس الشيء تماما، مع التجنيد.
We see online radicalization of teens,
نرى التطرف المنتشر عبر الإنترنت من المراهقين،
who can then be deployed globally for offline terrorist attacks.
والذي يمكن استغلاله عالميا لشن هجمات إرهابية.
With all of this, we see that there's a new 21st century battle brewing,
وفوق كل هذا، نلاحظ أنه يتم التحضير لمعركة القرن21،
and governments don't necessarily take a part.
وليس بالضرورة أن تكون الحكومات جزءً منها.
So in another case, Anonymous vs. Los Zetas.
في حالة أخرى، أنونيموس في مواجهة مع لوس زيتاس.
In early September 2011 in Mexico,
في أوائل عام 2011 في المكسيك تحديدا،
Los Zetas, one of the most powerful drug cartels,
قامت لوس زيتاس، واحدة من أقوى عصابات ترويج المخدرات،
hung two bloggers with a sign that said,
بإيقاف مدونتين مع وضع شعار،
"This is what will happen to all Internet busybodies."
"هذا ما سيحدث لكل الفضوليين الموجودين على الإنترنت ".
A week later, they beheaded a young girl.
بعد مرور أسبوعٍ، قطعوا رأس فتاة صغيرةٍ.
They severed her head, put it on top of her computer
قاموا بقطع رأسها، ووضعه فوق حاسوبها
with a similar note.
مع ملاحظةٍ مماثلةٍ.
And taking the digital counteroffensive
وأخذوا مضاد الهجوم الرقمي
because governments couldn't even understand what was going on or act,
لأن الحكومات لم تتمكن حتى من فهم ما يحدث أو القيام بشيءٍ،
Anonymous, a group we might not associate as the most positive force in the world,
بينما أنونيموس، قد لا نعتبرها كأكثر قوة إيجابية في العالم،
took action,
قامت بالخطوة الأولى،
not in cyber attacks, but threatening information to be free.
ليس بشن هجوم رقمي، ولكن بالتهديد بنشر معلوماتٍ.
On social media, they said,
على مواقع التواصل الاجتماعي، صرحوا،
"We will release information
"سنقوم بنشر معلوماتٍ
that ties prosecutors and governors to corrupt drug deals with the cartel."
تربط المدعين العامين والمحافظين بصفقات مخدرات تديرها المنظمة."
And escalating that conflict,
وتصاعد هذا الصراع،
Los Zetas said, "We will kill 10 people for every bit of information you release."
حيث صرحت لوس زيتاس، " سنقتل 10أشخاص مقابل أي معلومة صغيرة تصرحون بها."
And so it ended there because it would become too gruesome to continue.
وهكذا انتهى عند هذا الحد لأنه سيصبح من المخيف جدا الاستمرار.
But what was powerful about this
ولكن ما يعتبر قويا في هذا الأمر،
was that anonymous individuals,
هو أن المنتمين إلى أنونيموس،
not federal policia, not military, not politicians,
ليسوا من الشرطة الفيديرالية، ولا من الجيش وليسوا سياسيين،
could strike fear deep into the heart
يمكنهم زرع الخوف في أعماق قلب
of one of the most powerful, violent organizations in the world.
واحدة من أقوى وأعنف المنظمات في العالم.
And so we live in an era
إذن نحن نعيش في عصرٍ
that lacks the clarity of the past in conflict,
يفتقر إلى الوضوح حول ماضي الصراعات،
in who we're fighting, in the motivations behind attacks,
من حيث من نقاتل، ودوافع هذه الهجمات،
in the tools and techniques used,
من حيث الأدوات والتقنيات المستخدمة،
and how quickly they evolve.
ومدى سرعة تطورها.
And the question still remains:
ويبقى السؤال المطروح:
what can individuals, organizations and governments do?
ماذا يمكن أن يفعل الأفراد والمنظمات والحكومات؟
For answers to these questions, it starts with individuals,
الإجابة عن هذه الأسئلة، تبدأ من الأفراد،
and I think peer-to-peer security is the answer.
وأعتقد أن اعتماد عملية "النّد للنّد" هو الجواب.
Those people in relationships that bought over teens online,
هؤلاء الأفراد الذين لهم علاقة بشراء المراهقين على الانترنت،
we can do that with peer-to-peer security.
يمكننا القيام بذلك باعتماد "النّد للنّد".
Individuals have more power than ever before
يتمتع الأفراد بسلطة أكبر من ذي قبل
to affect national and international security.
للتأثيرعلى الأمن الوطني والدولي.
And we can create those positive peer-to-peer relationships
ويمكننا إنشاء هذه العلاقات الإيجابية
on and offline,
باعتماد الانترنت وبدونه،
we can support and educate the next generation of hackers, like myself,
يمكننا دعم الجيل المقبل من القراصنة وتثقيفهم، مثلي،
instead of saying, "You can either be a criminal or join the NSA."
بدلا من أن تقول لهم، "يمكنك أن تكون مجرما أو تنضم إلى وكالة الأمن القومي."
That matters today.
هذا له قيمة اليوم.
And it's not just individuals -- it's organizations, corporations even.
فهم ليسوا مجرد أفراد - بل منظمات وحتى شركات.
They have an advantage to act across more borders,
يتمتعون بأفضلية للعمل بعيداً إلى أبعد الحدود،
more effectively and more rapidly than governments can,
بطريقة أكثر فعالية وسرعة مما يمكن للحكومات فعله،
and there's a set of real incentives there.
وتوجد هناك مجموعة من الحوافز الواقعية.
It's profitable and valuable
يعتبر من المربح والقيّم
to be seen as trustworthy in the digital age,
أن تُعتبر جديرا بالثقة في العصر الرقمي،
and will only be more so in future generations to come.
وسيكون أكثر من ذلك بالنسبة للأجيال المستقبلية القادمة.
But we still can't ignore government,
ولكن لا يمكننا تجاهل الحكومة،
because that's who we turn to for collective action
لأننا نلجأ إليها للحراك الجماعي
to keep us safe and secure.
للحفاظ على أمننا وسلامتنا.
But we see where that's gotten us so far,
ولكننا نرى إلى أين وصلنا الآن،
where there's an inability to adapt and learn in digital conflict,
حيث لا توجد قدرة على التكيف مع الصراع الرقمي وتعلمه،
where at the highest levels of leadership,
حيث أن أعلى مستويات القيادة،
the Director of the CIA, Secretary of Defense,
مدير وكالة الاستخبارات المركزية، ووزير الدفاع،
they say, "Cyber Pearl Harbor will happen." "Cyber 9/11 is imminent."
يصرّحان، "ستحدث جرائم بيرل هاربور." "حدوث جرائم إلكترونية مثل 9/11 وشيك."
But this only makes us more fearful, not more secure.
ولكن هذا يجعلنا نشعر بالخوف أكثر، وليس بالأمان.
By banning encryption in favor of mass surveillance and mass hacking,
من خلال حظر التشفير لصالح مراقبة الجمهور والقرصنة،
sure, GCHQ and the NSA can spy on you.
بالطبع، يمكن لمكاتب الاتصالات الحكومية ووكالة الامن القومي التجسس عليك.
But that doesn't mean that they're the only ones that can.
ولكن هذا لا يعني أنها الوحيدة التي يمكنها القيام بذلك.
Capabilities are cheap, even free.
تعتبر الإمكانيات رخيصة وحتى مجانية.
Technical ability is rising around the world,
تتطور القدرة التقنية في جميع أنحاء العالم،
and individuals and small groups have the advantage.
ويتمتع الأفراد والمجموعات الصغيرة بالأفضلية.
So today it might just be the NSA and GCHQ,
اليوم، يوجد فقط وكالة الامن القومي ومكاتب الإتصالات الحكومية،
but who's to say that the Chinese can't find that backdoor?
ولكن من يضمن لنا أن الصّينيين لا يمكنهم إيجاد منفذٍ؟
Or in another generation, some kid in his basement in Estonia?
أو في جيل آخر، طفل موجود في قبو منزله في استونيا؟
And so I would say that it's not what governments can do,
ما أودّ قوله أن الأمر لا يتعلق بما تستطيع الحكومات فعله
it's that they can't.
بل بما لا تستطيع فعله.
Governments today need to give up power and control
تحتاج الحكومات اليوم إلى التخلي عن القوة والتحكم
in order to help make us more secure.
من أجل مساعدتنا على أن نكون أكثر أمنا.
Giving up mass surveillance and hacking and instead fixing those backdoors
التخلي عن مراقبة الجمهور والقرصنة وبدلا من تحديد تلك الفجوات
means that, yeah, they can't spy on us,
يعني ذلك، نعم، لا يمكنها التجسس علينا،
but neither can the Chinese
وكذلك لا يمكن حتى للصينيين
or that hacker in Estonia a generation from now.
أو القراصنة في أستونيا بعد جيل من الآن.
And government support for technologies like Tor and Bitcoin
دعم الحكومة للتكنولوجيات مثل تور وبيتكوين
mean giving up control,
يعني تخليها عن التحكم،
but it means that developers, translators, anybody with an Internet connection,
ولكنه يعني أن مُطوري البرمجيات والمترجمين وأي شخص لديه اتصال بالإنترنت،
in countries like Cuba, Iran and China, can sell their skills, their products,
في دول مثل كوبا وإيران والصين، يمكنهم بيع مهاراتهم ومنتجاتهم،
in the global marketplace,
في السوق العالمية،
but more importantly sell their ideas,
ولكن الأهم من ذلك بيع أفكارهم،
show us what's happening in their own countries.
يظهرون لنا ما يحدث في بلدانهم.
And so it should be not fearful,
ينبغي ألا يكون الأمر مخيفا،
it should be inspiring to the same governments
ينبغي أن يكون ملهما لنفس الحكومات
that fought for civil rights, free speech and democracy
التي تحارب من أجل الحقوق المدنية، وحرية التعبير والديمقراطية
in the great wars of the last century,
في الحروب الكبرى من القرن الماضي،
that today, for the first time in human history,
اليوم، لأول مرة في تاريخ البشرية،
we have a technical opportunity
لدينا فرصة تقنية
to make billions of people safer around the world
لجعل المليارات من الناس أكثر أمانا في جميع أنحاء العالم
that we've never had before in human history.
لم نحصل عليها من قبل في تاريخ البشرية.
It should be inspiring.
وينبغي أن يكون هذا مصدر إلهام.
(Applause)
(تصفيق)